Чего ждать от нового главы airBaltic?

Кресло президента эйрболтик пустовало не долго. После всех скандалов с Бертольтом Фликом государству нужен был человек с безупречной репутацией. И министерству сообщения кажется, что именно такого человека оно нашло. Вот только репутация у него не такая уж безупречная.

Знакомьтесь, Мартин Гаусс. 43 года.

Буквально взлетел по карьерной лестнице. От летчика «Боинга» до главы целой авиакомпании.

Венгерской. Под названием "Малев". Когда Гаусс начал ею руководить, компания уже терпела убытки. А когда Гаусс уходил, предприятие было на грани банкротства. Говорят, что Гаусс ушел от венгров из-за низкой зарплаты. Сначала ему платили 27 000 евро в месяц. А после кризиса – только 7 с половиной тысяч.

"Я прекратил работу в «Малев» в мае прошлого года. И решил уйти, поскольку у меня возникли разногласия с акционерами по поводу того, как развивать компанию дальше.

Зарплата была не единственной проблемой",

- рассказал новый исполнительный директор airBaltic.
В airBaltic Мартину Гауссу будут платить 19,5 тысяч латов в месяц. Меньше чем Флику, который получал 26 тысяч. Но Гаусс уверяет, что деньги тут – совсем не главное.

"Я не могу комментировать зарплату господина Флика, но своей зарплатой я доволен.

У airBaltic чень хорошая история, это очень сильный бренд,

отличная атмосфера в коллективе, а главное – перспективы для развития. Именно поэтому я пришел в airBaltic", - указал Гаусс.
Насчет хорошей истории можно поспорить. Убытки airBaltic за время правления Бертольта Флика достигли почти ста миллионов латов. Как вызволять авиаперевозчика из финансовой пропасти - новый начальник еще толком не знает. Просит подождать.

"Очень трудно делать прогнозы в первый день работы. Я ознакомился цифрами.

Для начала нужно стабилизировать бизнес, провести реструктуризацию.

 Сейчас трудно сказать, что именно мы будем делать", - рассказал он.
План развития компании новый глава airBaltic обещает подготовить за ближайшие три месяца – к концу января. Какие там будут сюрпризы - новое сокращение числа авиарейсов или может новые увольнения сотрудников - Мартин Гаусс пока не говорит. Отмалчивается. Зато охотно обещает подучить латышский язык.

"На интенсивные курсы латышского я, конечно, не пойду. Надеюсь, мой английский и немецкий достаточно хороши. Но в перспективе я, конечно, хочу выучить несколько слов", - указал Гаусс.

- Можете уже сейчас сказать пару слов?

"Увы, нет.

Я ради любопытства скачал себе на iPhone языковой тест на скорость. Уже провалил задание дважды.